ねえねえ　今度パンケーキ食べにいこうよ
对了对了 下次一起去吃薄烤饼吧
すっごい　おいしそうだったんだって
据说非常好吃哦
今の　本当に卯月だった
这个人 真的是卯月吗
アタシの顔色うかがいながらしゃべってた
她刚才边说边看着我的脸色
そんなのは卯月じゃない
卯月才不会这样子
なあ　福山
我说啊 福山
今日の広川さん　どう思う
你觉得今天的广川同学怎么样
かわいいと思うよ
挺可爱的
他には
然后呢
かわいいと思うな
非常可爱
だよな
说得也是
空を仰いでる
独自一人仰望天空
転がった秒針と
时间停滞的房间里
孤独に埋もれた
我就沉浸在孤独中
部屋に響くインターホン
门铃声回荡在身后
このままじゃダメだとして
明知已经不能永远都这样
でもこのままで居られるように
但为了保全现如今的自我
止ることをやめないで
还是要放弃继续停滞不前
開く
冲吧
伝えたい気持ちは僕に
你的 这强烈的情感
舌が無くてもこんなに伝わってる
即便不说出口 我也早已深深知晓
掴みたい幸せだって
我那 渴望着的幸福
一瞬香った花のように枯れないもの
是如同刹那间绽放花朵一般 永不枯萎之物
青春猪头少年不会梦到圣诞服女郎
探して
寻找着
彷徨って
迷茫着
生きる
活着
#2 空气究竟是何滋味？
梓川くん
梓川同学
やっほ
你好呀
2限の英語で一緒だったの
第二节的英语课和她一起上的
麻衣さんが隣に座ったときは心臓　飛び出るかと思った
看到麻衣同学坐在旁边 我的心脏都差点跳出来了
美織は大げさ
美织你也太夸张了吧
なんか　ずいぶん仲がいいですね
怎么感觉 你们关系有点好啊
梓川くん　やいてる
梓川同学 是吃醋了吧
麻衣さん友達つくるの苦手だから　ちょっと意外で
麻衣学姐很难交到新朋友 所以我有点惊讶
誰がよ
你在说谁呢
英会話の授業ペアを組んで　ずっと話してたおかげね
因为英语对话课上组成了一对 在课上聊了很多
あとは　スマホ持ってないって聞いて
然后就是听说她没有手机
咲太が話してた子だって　わかったから
就明白她是你之前提到的女孩子
おいしっ
美味
2人って　本当につきあってるんだ
二位是真的在交往啊
釣り合ってないとは　よく言われるよ
是经常被人说 我们俩不般配
そうじゃなくて　なんか距離間が自然で
不是这个意思 只是你们之间的距离感十分自然
とてもお似合いです
应该说是非常般配
美織　ありがと
美织 谢谢
もうダメ
不行了
私今　恋に落ちた
我的心被俘虏了
僕の麻衣さんは　あげないからな
我的麻衣学姐 我可不会让给你的
時々貸してよ
就偶尔借我一下嘛
2人とも　私は物じゃないわよ
你们两个 我可不是什么物品哦
ああ　それはせめて半分…
啊 至少留给我半块吧…
なんだろう　この感じ
这是什么感觉
私　まだここにいていい
我真的还可以继续坐在这里吗
いいわよ
遠慮してくれ
当然可以
当然不可以
高校のときは楽だったなあ
高中的时候还真是轻松啊
制服あったから
因为有统一的校服
あれって　相談して決めてたりしないよな
一般不会互相交流后再决定吧
そんな面倒なことする人　いる
真有搞那么麻烦的人吗
いないだろうな
应该没有吧
私も毎日　服は悩むなあ
我也天天为今天穿什么而头疼呢
ダサいって思われるのは嫌だし
既不想让人觉得我穿得好土
あの子頑張り過ぎって　笑われるのも嫌だから
又不想因为太过招摇 而被人嘲笑
これも　「秋　大学生　コーデ」で検索したやつだし
这套也是用关键词「秋季 大学生 服装搭配」搜出来的
同じになってもおかしくはないよね
就算撞衫也不奇怪吧
高校じゃあ　スカート短くはいて
高中的话 把裙子卷短点
ネクタイかわいく結んで　ソックス変えてさ
领带绑个好看的绑法 换些其他漂亮的袜子
みんな　必死に個性出そうとしてたのにね
大家都是拼尽全力 展现自己的个性
麻衣さんは　服どこで買うんですか
麻衣同学一般是在什么地方买衣服呢
最近は　撮影で着た衣装をスタイリストさんから買い取ってるのが多いわね
最近 大多是从服装师那边把摄影时穿的衣服买来吧
まねできないやつだあ
根本学不来
でも　ああいうの気にするってことは　なんかあったの
是发生了什么事情吗 对大家的打扮那么在意
なんかって　何
什么是指什么
なんかはなんかだよ
当然就是指那什么啦
ただ　なんとなくだよ
只不过是不经意间的感觉罢了
美織って　ちょっと咲太に似てるわよね
美织和你有点像呢
それ　美東に言ったら　嫌がりますよ
要是对着美东这么说 一定会被讨厌的
今日　塾のバイトでしょ
今天是去补习班打工吧
双葉さんに会うなら　さっきのこと聞いてみたら
和双叶同学见面的话 就问问她刚才的事情吧
のどかから聞いてる
和香和我说了
あんな話題持ち出したの
刚才会聊到这些
広川さんのことでしょ
是因为广川同学吧
ごゆっくりどうぞ
二位请慢用
ありがとう
谢谢
梓川って　まだ思春期だったんだ
梓川 原来你还处于青春期啊
僕って　意外とピュアだからな
因为我其实还挺清纯的
ブタ野郎は意外と繊細らしいしね
猪头少年也许是真的内心纤细呢
猪肉是真的嫩呢
それ　本物のブタの話だよな
你这是在说猪肉吧
梓川は　どうしても思春期症候群に結び付けたいようだけど
虽然你想把这一切用青春期综合征来解释
空気を読めなかったアイドルが
但这不过就是
空気を読めるようになっただけの話なんじゃない
曾经不懂看人脸色的偶像突然懂了而已吗
彼女は　自分の天然に悩んでたわけじゃないんでしょ
她也没有因为自己的天然呆而感到困扰吧
だったら　思春期症候群を起こす理由もないように思えるけど
那我感觉这就没有理由会得青春期综合征
そうなんだよな
说得也是呢
でも　空気を読んでるだけならいいとして
可是 就算把会看人脸色当作正常的范围
服装まで急に周りと一緒になると　ちょっと気味悪くないか
但是你不觉得 突然连着装都和大家统一了这点很瘆人吗
それこそ　梓川の新しくできたかわいい女友達が言ってたとおりなんじゃないの
这不是和你新交的女性朋友说的一样吗
一応　まだ友達候補だよ
她现在只算候补朋友
毎日　似たような情報に触れていたら
如果每一天都接触着同样的信息
直接的なやり取りを挟まなくても　情報は共有されて
就算没有直接的交流 也能共享信息
みんな　だいたい一緒になるって話
大家都会因此而趋向相同的打扮
それって　見ようによっては「量子もつれ」に似てないか
这么说 不就和量子纠缠有点类似了
結果だけ都合よく解釈すれば　似てるくらいは言えるかもね
从结果上简单解释的话 确实有点类似
例えば　量子もつれの状態にあるコミュニティーがあったとする
比如 如果有着处于量子纠缠状态下的小团体
あるな
确实有
そこにあとから　量子もつれの状態にない友達が合流したとする
然后 如果再来了一个并不处于量子纠缠状态的朋友的话
合流したな
来了呢
あとから来た一人も　量子もつれの状態に巻き込まれ
之后来的人也会卷入量子纠缠的状态之中
情報は共有化されて　コミュニティーと一体化をする
共享信息之后 与小团体融为一体
打ち合わせなしに　あれができる大学生って
不需要特别的交流 就能做到这些的大学生
何か特別な能力があるように思えてくるな
真的不是有什么特殊能力吗
でも　だとすると
可是 如果真的如此
思春期症候群を起こしているのは　広川卯月ではなく
得青春期综合征的并不是广川卯月
彼女以外の空気が読める大学生　全員なのかもね
或许是除了她之外的 那些会察言观色的全体大学生呢
大学生全員？
全体大学生？
大学生全員で　無意識に情報を共有して
全体大学生在无意识之中共享着信息
平均化された価値観を生み出す　思春期症候群とでも言えばいいのかな
从而产生出平均化之后的价值观 这样一种青春期综合征吧
スケールがでかいな
这规模有点大了
大学は高校と違って　制服もクラスもない
大学和高中不一样 既没有校服也没有固定的班级
そんな漠然とした不安が
正是因为这种漠然的不安
「大学生のあるべき姿」っていうのを　無意識につくり出してるんじゃない
才在无意识之间创造出了「大学生应有的样子」
なるほど
原来如此
思春期症候群の正体がそこにあるなら
如果青春期综合征的病因在此的话
広川卯月が巻き込まれる理由は　わからないでもないからね
也不是不能理解 她为什么会被卷入其中
づっきーは　づっきーだからな
毕竟她就是月月呢
アイドルとして　テレビに出て　ファッション雑誌にも載って
作为偶像登上电视 甚至还上了杂志
そういうのは　自分らしさに迷ってる普通の大学生から見れば
在那些还困惑于什么才是真正的自己的大学生看来
まぶしくて　目を背けたくなる存在だろうし
她是一个耀眼到大家都不敢直视的人
だから　飲み込んだってことか
所以才把她吞入其中
自分たちと同じ　普通の集団の中に
吞入那和自己相同 默默无闻的小团体中
こういう話はむしろ　梓川の領分になるんじゃないの
这些不应该是你的专业吗
統計科学学部って　その辺の分析とかするんでしょ
统计科学系不是应该做关于这些的分析吗
花楓　まだか
花枫 还没好吗
あっ　お兄ちゃん
哦 哥哥
もう帰るぞ
该回家了
ちょっと　これ見て
快来看看这个
ねっ　卯月さんがすごいことになってる
你看 卯月姐姐这下出名了
今日　公開されたばっかりなのに
这是今天才发布的视频
这是那个出演问答节目
的天然呆女孩子吧？
原来还唱歌啊
这么一看确实漂亮
100万再生されてるんだよ
播放量都超过100万了
お兄さん　見過ぎ
哥哥 你也盯太久了
どうせなら　本物見るか
要看还是看真人吧
やっぱり　あっちのほうがいいか
算了 还是看海报吧
そ…そんなに見るの　禁止
不…不准你一直盯着看
最近　調子いいんだな
最近进展不错呢
うん　おかげさまで
嗯 托你的福
昨日　花楓が騒いで教えてくれたよ
昨天晚上 花枫大喊着告诉我的呢
すごいことになってんだろ
这下是真的很出名了
そうみたい
好像是的
今朝もマネージャーから連絡あって　大学行くときは気をつけろって
早上经纪人也联系我 让我去大学路上小心点
ねえ　あれ昨日の
看 是昨天那个人
ああ　イヤホンのCMの
那个耳机广告里面的那个人
そうそう　名前なんだっけ
对对对 名字叫什么来着
たしか　なんとかづっきー
我记得是 什么月月来着
かわいいよな
真可爱啊
歌　マジうまくね
歌唱得也好听
クイズ番組出てたじゃん
她不是还去了那个答题节目吗
そうそうそう
对对对
すごい影響だな
这影响真大啊
これなら　甲子園まで一直線じゃないか
接下来不就可以直达甲子园了吗
それは野球だよ　お兄さん
哥哥 那是棒球
わかった　両国だな
懂了 那就是两国
ちょっと惜しいけど　それは相撲
稍微有点可惜 那是相扑
私たちが目指してるのは　武道館ね
我们的目标是武道馆
わかってるとは思うけど
虽然我觉得你懂
その武道館も　近づいたんじゃないか
不觉得离武道馆更近了一步吗
それはどうかな
不好说
ちなみに　なんで武道館なんだ
这么一说 为什么是武道馆
私は　みんなと目指すなら　どこでもよかったんだけどな
我是觉得和大家一起的话 什么地方都无所谓
お兄さんには　前話したよね
我之前和哥哥说过的吧
私　中学に上がったくらいから　友達できなかったって
刚上初中的时候 我什么朋友都交不到
聞いたな
确实说过
スイートバレットのメンバーは
Sweet Bullet的队友们
私にとって特別な　友達以上の存在なの
对我来说 都是比朋友更重要的人
だから　みんなと一緒に武道館に立ちたいんだ　一緒に
所以想和大家一起站上武道馆
今は　不登校児童の学習支援を行っています
目前 我们正在为不去上学的儿童开展学习上的辅导
まだまだ人手が足りない状況です
可是如今十分缺乏人手
学生ボランティアに興味はありませんか
请问有人对学生志愿者感兴趣吗
まだ　立ち上げたばかりの団体なので
我们还只是刚刚建立的团体
一緒に活動してくれる方を募集しています
正在召集和我们一起活动的学生
今は　不登校児童の学習支援を行っています
目前 我们正在为不去上学的儿童开展学习上的辅导
ボランティアだって
说是在招志愿者
すごいね
厉害
意識高いね
真是功德无量啊
ねえ　お兄さん
我说啊 哥哥
私も　みんなに笑われてたんだ
我也曾被大家嘲笑过
いまいちパッとしないアイドルやってて　空気読めない子だって
身为不温不火的偶像 还不懂察颜观色
みんなに笑われてたんだね
被大家那样子嘲笑过啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: この世界にiをこめて 轴后: 王子 繁化: 卡布chino WebRip: LoliHouse
青春猪头少年不会梦到圣诞服女郎
づっきー　何やってるの
月月 你在搞什么
どうしちゃったの　全然できてないじゃない
你是怎么了 完全跟不上啊
もっと集中して
给我集中精神
すみません
对不起
咲太先生　質問がありまーす
咲太老师 我有个问题
なんですか　山田くん
是什么 山田同学
先生は　広川卯月とも仲いいんですか
老师和广川卯月关系好吗
授業に関係のない話は　他の人の迷惑だからやめような
和课上没关的话题会给人添麻烦的 所以别再提了
是猎户座的一部分，并且离超新星
オリオン座の一部で　超新星…
是猎户座的一部分 并且离超新星…
是猎户座的一部分，并且离超新星爆发很接近的红色行星
叫什么名字？
はい　づっきー
月月 请回答
ベテルギウス
参宿四
答案　参宿四
づっきー　らしくないな
真不像你 月月
3連続正解だぞ
连着答对三题了
最近　調子いいんです
最近感觉不错
いやいや　番組的には調子悪いよ
不不 这对节目来说感觉不好哦
この広川卯月って子　おもしろいよねえ
这个名叫广川卯月的女孩子很有趣
そうですね
就是啊
これから　アーティスト的に売ってくの
以后要以歌手身份发展下去吗
今が売り時ですからね
毕竟现在正是时候嘛
俺　今日の視聴率心配だなあ
我有点担心今天的收视率啊
あっ　先輩
哦 学长
バイト帰りか
打工结束了吗
先輩もだよね
学长也是吧
まあな
是吧
先輩　なんかあった
学长 是有什么事情吗
なんかって　何
什么是指什么
なんかはなんか
当然就是指那什么啦
それ　はやってんのか
最近流行这样说吗
なあ　古賀
对了 古贺
あの人　どう思う
你觉得那个人怎么样
どうって…
你问我…
なんて言わせたいの
想让我怎么回答你
思ったままを聞いてる
我在问你最真诚的想法
すごいと思うよ
当然是很厉害
やりたいことがあって　それをやれる行動力もあって
有着自己想做的事情 还有着行动力
すごいって思うから　逆に見ないふりしちゃう
正因为太厉害了 所以甚至会当作没有看见
友達と一緒だったら　「知らない曲だね」なんて少し笑ったりもするんだろうなあ
和朋友一起的话 我大概会边笑边说「没听过这歌」吧
だけど　もしあの人が有名になったら
不过 如果有一天他出名了
「アタシ　弾き語りのころから知ってるよ」って自慢しちゃう気がする
我大概又会自满地说「我从他还在路演的时候就知道他了」
こんな答えでよかった
这个回答你满意吗
ばっちり満点
满分
でも　身近にいた有名人の話だったら
不过 要说到身边的名人
桜島先輩が最強だよね
肯定是樱岛学姐最厉害的吧
なんたって　僕の麻衣さんだからな
毕竟那是我的麻衣学姐嘛
そうですね
说得好对哦
朋絵先輩
朋绘学姐
姫路さん
姬路学妹
塾の帰りなんです
我刚上完补习班
彼女は1年の…
她是高一的…
姫路紗良です
我是姬路纱良
どうも
你好
この人は…
这位是…
梓川先生ですよね
是梓川老师吧
あっ　そっか
啊 对哦
姫路さんの通ってる塾　先輩の
姬路学妹上的补习班就是学长打工那家
担当僕じゃないのに　よく知ってたね
不是我班的 居然还知道我
私　今数学の先生を探しているので
因为我在找数学老师
ちゃんと理解したいなら　双葉先生をオススメするよ
如果想要真正理解的话 我还是推荐双叶老师
テストでいい点を取るだけなら　僕でもいいけど
要是只想着考个好成绩的话 选我也不是不行
梓川先生って　おもしろい人ですね
梓川老师 您真是个有趣的人
おもしろいっていうか　先輩は変だから
有趣吗 学长可是个怪人
古賀　営業妨害しないでくれるか
古贺 能不能别妨碍我拉客
今　営業してなかったじゃん
现在你也不是在上班吧
ごめんなさい
对不起
私　邪魔でしたね
是我打扰到二位了
待って
等等
違うからね
不是你想的那样
どんまい　朋絵先輩
别在意 朋绘学姐
変な誤解は解いておいてくださいね　梓川先生
记得把这奇怪的误会给解开了 梓川老师
咲太に　頼みたいことがあって
我有事情想拜托你
麻衣さんなら　任せてくれ
麻衣学姐的话 就交给我吧
2人で幸せな家庭を築くよ
我们必定会构建幸福的家庭
そんなこと頼むかっつーの
谁会拜托你这个啊
じゃあなんだ
不然是什么
づっきーか
月月吗
そう
对
昨日　ライブのリハーサルだったんだけど
昨天Live的排练
今度の土日　2日続けてライブだっけ
周末 你们要连着开两天Live是吧
花楓から聞いてるよ
花枫告诉我的
土曜がお台場で　日曜は八景島
周六在台场 周日在八景岛
ちなみに僕は　土曜は麻衣さんとデートだ
顺带一提 周六我要和麻衣学姐约会
聞いてないっつーの
谁问你了
花楓は日曜の八景島に行くそうだ
花枫会去周日八景岛那场
言ってくれたら　招待チケットあげるのに
明明和我说一声 就可以拿到内部票了
気を遣ってんだよ
这是她作为粉丝的爱
花楓　づっきーのファンだから
花枫可是月月的粉丝
それ　地味に傷つくんだけど
你这么一说 我很伤心的
んで
所以呢
卯月が珍しく　ダンスの先生に怒られてさ
很罕见 卯月她惹舞蹈老师生气了
「大丈夫」って聞いても　マジの愛想笑いでごまかすだけ
问了她有没有事 也只是笑着糊弄了过去
それは　重症だな
这是病入膏肓了
卯月　前は何でも話してくれたのに
卯月之前明明是和我无话不说的
最近　卯月のことがわかんない
最近完全不能理解卯月了
SNSじゃ　卯月がスイートバレットを卒業するなんてうわさも流れてるし
网上也流传着卯月要从组合之中毕业的传闻
Sweet Bullet
广川卯月将要毕业?!
月月确定单人出道！
谜之广告美女，居然是广川卯月?!
んで　僕に頼みって
所以呢 要拜托我什么
卯月が困ってたら　助けてあげて
卯月要是有什么需要 请你去帮帮她
僕にできることならする
如果我能做到的话
できないことはできないから　あんま期待はするなよ
做不到事情也没法 你就别太期待了
うん　お願い
嗯 拜托了
咲太？
今日はサボりか　づっきー
今天是翘课少女吗 月月
お兄さん？
哥哥？
今日は…なんていうか
今天…该怎么说呢
自分探しをしようと思って
想要去寻找一下自我
三崎口で見つかるのか
自我是能在三崎口找到的吗
わかんない
不知道
ここって　何があるんだろう
这里有什么呢
有名なのは　マグロだろうな
应该金枪鱼比较有名吧
探している自分は　見つかったか
找到你的自我了吗
うん　おいしいけど
嗯 虽然很好吃
マグロ丼の中にはなさそうかな
但是好像不在这金枪鱼盖饭里
これから　どうする
接下来准备怎么办
あれ　乗ろう
就骑那个吧
自分探しといえば　やっぱり自転車でしょ
寻找自我的旅程 就应该骑自行车
レンタサイクルで探しにいくヤツは　あんまいないと思うぞ
我想也没有多少人会骑着共享自行车去寻找自我的吧
これ　なんの葉っぱかな
这是什么叶子
大根だよ　三浦大根
萝卜的 三浦萝卜的
お兄さん　詳しいね
哥哥 你很熟嘛
小学校のころ　遠足で見にきたからな
小学的时候 特地来这边远足看过
てかづっきー　今どの辺走ってるんだ
话说月月 我们现在在什么地方
わかんない
不知道
どこに向かってるんだ
那我们的目的地呢
海
地図はどうした
地图呢
案内所の人が　ながら運転はダメって言ってたよ
接待处的人说不可以边看地图边骑车
海　見て見て
是海 快看快看
のどかだねえ
真是悠哉
和花
豊浜がどうした
丰滨怎么了
そっちののどかじゃないって
不是指那个啦
そういやさあ
说起来
づっきーは　なんで統計科学学部にしたんだ
你为什么会选统计科学系呢
お兄さんは　なんで統計科学学部にしたの
哥哥 你又是为什么选统计科学系呢
いちばん　競争率が低そうだったからだよ
因为这个系竞争压力最小
じゃあ　私もそう
那我也一样
なんだそりゃ
你在说什么
お兄さんがウソをついたので
哥哥在说谎
私も教えてあげない
所以不告诉你
別にウソは言ってないよ
我可没有骗你哦
でも　本当のことでもないでしょ
可是 也不是真正的原因吧
のどかに　なんか言われた
和香和你说了什么
お兄さんはさ　アイドルって何歳までやれると思う
哥哥你觉得 能当偶像到几岁
づっきーは　一生やるんだろ
你不是要当一辈子的偶像吗
前は　そんなこと言ってたねえ
之前确实这么说过
今は違うのか
如今不一样了吗
昨日　大学の友達に言われたの
昨天 大学的朋友对我说
「いつまで　アイドルなんてやってるの」って
「你要偶像当到什么时候呢」
それで　疑問に思ったのか
所以才有了这个疑问吗
ううん
不是的
思ったのは別のこと
想到的是其他的事情
それって
是什么
彼氏とケンカしたからって　私に八つ当たりしないでほしいなって
别因为和男朋友吵架了 就拿我出气
そりゃ手厳しいな
真是严苛
ふだん　口には出さないけど
虽然平时是不会说出口的
きっとみんな　そう思ってるんだよね
但大家肯定都是这样想的吧
みんな　何かになりたいんだよ
大家都想成为什么人
何かって　何
什么是指什么
「これが自分だ」って　誰かに誇れるもの
能成为自己心目中的自己
広川さんにとって　歌とアイドルに匹敵するもの
成为能与广川同学心中的歌和偶像匹敌的
だけど今のところ　その「何か」になれてないから
但因为现在还没能成为那个「什么」
広川さんが　まぶしいんだって
所以他们才觉得你如此耀眼
まあでも　友達が言ってることは　ごもっともなんだよね
不过 朋友们所说的也并没有错
アイドルで一生は無理だから　やっぱり武道館は遠いのかな
偶像不能当一辈子 所以武道馆还是太遥远了吧
づっきー　スマホ貸してくれ
月月 手机借我一下
なんで
为什么
意外と近いぞ　武道館
武道馆其实很近哦
意外と遠かったな
没想到还挺远的
駅まで戻るの大変だったしね
骑车回车站费了不少劲
で　武道館まで来た感想は
你来了武道馆 有什么感想吗
お兄さんはさ　一年間に何組のアイドルグループがここに立てるか知ってる
哥哥 你知道一年间能有多少个偶像团体登上武道馆吗
さあ
不知道
多くて　5組
多的时候也就五组
TVに出て　顔知られて
登上电视 被人记住
街でも声かけられるようになったけど
有时在街上也能被认出来
私たちが　お客さんを埋められるのは2000人の会場まで
但是 我们最多也只能填满两千人的场馆
ここは　何千人呼べばいいんだ
这里要叫多少人来呢
1万人
一万人
それは　最初からわかってたことなんだろ
一开始你就知道的吧
うん
嗯
ここを目標にしたときから　わかってた
以这里为目标的时候 就知道了
わかってたのに　わかんなくなっちゃった
虽然曾经很清楚 但是现在不懂了
ここって　本当に私が来たい場所だったのかな
这里真的是我想要来的地方吗
前は　こんなことで悩まなかったのにな
明明之前从来没有因此而烦恼过
じゃあ　空気なんて読まないほうがよかったか
那么 还是不会看人脸色更好吗
ううん
不
読めるようになってよかったよ
会懂得看人脸色也很好
友達の嫌みをわかるようになったしな
这样就也能理解朋友们的挖苦了
それ　お兄さんのそういうやつ
这就是哥哥你正在做的
そういうのがわかるようになって
能理解这些之后
私の頭の中にみんながいて　みんながいろいろ言ってて
在我的脑海中 大家在说着各种各样的想法
いちいち聞いてたらさ
全都听过去后
何が自分なのか　わかんなくなってきた
就有点不懂何为自我了
今の私って　思春期症候群なのかな
我现在是得了青春期综合征吗
たぶんね
大概吧
じゃあ　治ったら空気読めなくなるのかな
那么治好的话 是不是就不懂察颜观色了
たぶんね
或许吧
今更　それはきついなあ
这就有点难受了
お兄さんは　どっちの私がいいと思う
哥哥 你觉得哪一个我好呢
どっちもいいと思うよ
两边都好啊
どっちでもいい　じゃないよね
是两边都不好吧
どっちも　いいと思う
是真的两边都很好
お兄さんと話してたら　ちょっとすっきりした
和哥哥聊过之后 稍微舒畅了一些
一日おつきあい　ありがとうございました
谢谢你陪我跑了一整天
卯月？
のどか
和香
お兄さんが頼みがあるって
哥哥说有事情要拜托你
ちょっと卯月　何言って…
卯月等等 你在说什么…
豊浜？
丰滨？
土曜のライブって　チケットまだ手に入るか
周六Live的票 还能拿得到吗
いいけどさ
可以是可以
咲太　土曜はお姉ちゃんとデートって言ってなかった
你不是说周六要和姐姐去约会吗
卯月　何かあったの
卯月 她怎么了
なんかまずいの
是哪里不好吗
わからん
不知道
とにかく　頼んだ
总之 就靠你了
月に　うさぎはいないんだね
月亮上没有兔子啊
餌も空気もないから　そのほうがいいんじゃないか
毕竟食物和空气都没有 没有不也挺好的吗
ロマンがないな
你真的是不懂浪漫
青春猪头少年不会梦到迷茫小歌手
さすが咲太　ブタ野郎だね
不愧是咲太 真是猪头少年
下集
#3 偶像之歌